참고로 이 본문 설교한 적이 있는데
顺便提一下，我曾用这段经文讲过道，
들은 기억이 나시나요?
大家还记得听过吗？
본문만?
只有经文（有印象）？
내용은 아니고 본문만 작년 5월경에 했었습니다.
不是内容，只是经文，在去年5月左右讲过。
그때는 이제 그냥 보냄받는 역시 비슷한 주제이긴 했지만
那时虽然也是关于“被差遣”的类似主题，
이제 저희가 최근에 지지난주에 사도행전
但最近，就在前两周，我们分享了使徒行传中
바울의 1차, 2차, 3차 선교여행
保罗的第一、二、三次宣教旅程，
그것을 지도와 함께 나누었었는데요.
结合地图进行了分享。
잘 만들었죠.
地图画得很好吧？
제가 만든 게 아니라 저희 집사님이 만들어줬습니다.
那不是我画的，是我们执事画的。
1차 선교여행을 떠나던 첫 번째
踏上第一次宣教旅程的起点，
바울이 했던 그것이 바로 이 본문이기 때문에
保罗所经历的正是这段经文，
작년과 이제 같은 본문을 다시 한번 사용했습니다.
所以我再次使用了和去年相同的经文。
2020년 9월 6일 주일 예배 오신
欢迎来到2020年9月6日主日礼拜的
여러분을 주님의 이름으로 환영하고 축복합니다.
各位，奉主的名欢迎并祝福你们。
우리 옆 사람과 이렇게 인사해 볼까요?
我们和旁边的人这样问候一下吧：
우린 모두 보냄받은 사람들입니다.
“我们都是被差遣的人。”
9월입니다. 새학기가 시작되었습니다.
已经是九月了，新学期开始了。
이제 방학을 맞아 중국으로 돌아갔던
放假回中国的
청년들이 한 명씩 돌아오고 있고
青年们正陆陆续续地回来，
또 지난주에도 이야기했듯이 어떤 청년들은
正如上周所说，也有一些青年，
특히 우리 여기 진언이 같은 경우는
特别是像我们这里的陈言，
이번 학기를 끝으로 우리 곁을 떠나가게 됩니다.
在这学期结束后，就要离开我们了。
그래서 이번 학기는 이제 돌아오는
所以这个学期，既有回来的
사람, 오는 사람 그리고 이제 앞으로
人、新来的人，也有即将
떠날 사람들이 모두 한 계절 안에
离开的人，他们都交织在同一个季节里，
있는 참 그런 시기입니다.
真是这样一个时期。
우린 지난 두 주 동안 이런 말씀을 나누었습니다.
过去两周，我们分享了这样的信息：
사람들이 돌아오기 전에 먼저 빈자리를
在人们回来之前，让我们先成为
채우는 사람들이 되자
填补空缺的人；
그리고 아직 열매가 보이지 않아도
即使还看不到果实，
소망으로 씨를 뿌리는 사람들이 되자
也要成为凭着盼望撒种的人。
그리고 오늘은 그 다음 이야기를
今天，我想分享
나눠보려고 합니다.
接下来的故事。
빈자리를 채우고 씨를 뿌리고 함께 밥을 먹으며
填补空缺、撒下种子、一起吃饭，
그렇게 식구가 된 사람을 이제
如今要把这样成为家人的人
떠나보내려 하는 이야기입니다.
差遣送走的故事。
솔직히 고백을 하자면 저는 목회하면서
坦白说，在我牧会的过程中，
늘 반복되는 일이긴 하지만 이 부분이 가장 어렵습니다.
虽然这总是重复发生，但这一部分是最难的。
사람이 오지 않는 것도 때로는
虽然有时没人来也很难，
어렵겠지만 잘 키워서 또 오랜 시간
但把他们培养好，让相处了很久的
함께 했던 청년들이 다시 돌아가는 일은
青年们再次回去，
그보다 더 어렵습니다.
则是更难的事。
특히 이제 좀 무언가 함께 해볼 수 있겠다,
特别是当觉得“现在终于可以一起做点什么了”，
뭔가 일을 시킬 만하다,
“可以交托一些事工了”的时候，
그러면 꼭 그럴 때 떠나가게 되거든요.
他们往往就在那时候离开了。
그래서 사실 마음 한구석에는 이런 생각도 듭니다.
所以其实在我心里的一角，也会有这样的想法：
조금만 더 함께 있으면 안 될까?
“能不能再多留一段时间呢？”
이 청년이 한 학기만 더 있어주면
“如果这个青年能再多待一个学期，”
얼마나 더 든든할까.
“那该有多踏实啊。”
아마 여러분도 비슷한 마음 가져보신
也许大家也曾有过类似的心情
적이 있으실 것입니다. 그래서
。所以，
이번 주에는 설교를 준비하다가 조금
这周在准备讲道时，
엉뚱한 이야기를 하나 다시 꺼내 읽어보았습니다.
我重新读了一个看似有些不相干的故事。
여러분 혹시 출사표 들어보셨습니까?
大家听说过《出师表》吗？
우리 중국 청년들, 출사표란,
我们中国的青年们，关于《出师表》，
출스비아?
“出师表”？
요즘 선거에 나간 사람들을 보고도
现在看到有人参加选举，
출사표를 던졌다고도 하죠.
也会说他们“递交了出师表”。
출사표는 지금으로부터 약 1800년 전
《出师表》是距今约1800年前，
중국 삼국시대에 제갈량이 쓴 글입니다.
中国三国时期诸葛亮所写的一篇文章。
촉나라의 승상이었던 제갈량이 북쪽으로 원정을 떠나면서
蜀国的丞相诸葛亮在率军北伐时，
도성에 남아있는 젊은 황제 유선, 유비의 아들이죠.
给留在京城的年轻皇帝刘禅（刘备之子）
유선에게 올린 글이 바로 이 출사표입니다.
呈上的奏折，这就是《出师表》。
그런데 이 짧은 글이 왜 1800년이
然而，为什么这篇短文在历经1800年后，
지나도록 계속해서 사람들의 마음을 울릴까?
依然能不断打动人们的心弦呢？
옛날부터 이런 말이 전해집니다.
自古便有这样一句话：
출사표를 읽고 눈물을 흘리지 않는 자는 충신이 아니다.
“读出师表而不堕泪者，其人必不忠。”
그것은 이 글이 전쟁계획서가 아니라
这是因为这篇文章并非一份战争计划书，
떠나는 사람이 남는 사람에게 남긴
而是离别之人留给留下之人的
마지막 편지였기 때문입니다.
最后一封信。
출사표는 이렇게 시작합니다.
《出师表》是这样开篇的：
선제께서 창업하신 일이 아직 절반도
“先帝创业未半，”
이루어지지 못했는데 중도에 돌아가시고
“而中道崩殂；”
지금은 천하가 셋으로 나누어졌으며 우리 익주가 피폐하니
“今天下三分，益州疲弊，”
이는 참으로 위급하여 죽고 사는 것이
“此诚危急存亡”
갈리는 때입니다.
“之秋也。”
참고로 이 익주라는 곳은 중국에서
顺便提一下，这个叫益州的地方，在中国
오른쪽 밑에 정말 산으로 둘러싸여 있는
西南方，是一个被群山环绕的
그러한 곳입니다.
地方。
시작부터 좋은 소식이 하나도 없습니다.
从一开始，就没有任何好消息。
일은 절반도 못했고 세우신 분 유비도 돌아가셨고
大业未成，创立者刘备也已去世，
형편은 어렵고 지금은 죽느냐 사느냐 하는 때다.
处境艰难，正值生死存亡之秋。
그런데 바로 그 자리에서 이제 제갈량은
然而，就在这种情况下，诸葛亮却说
떠나겠다라고 이야기를 합니다.
自己要离开了。
그리고 곧바로 자기 이야기도 합니다.
接着，他也提到了自己的身世。
신은 본래 벼슬 없는 평민으로 남양
“臣本布衣，躬耕于南阳，”
땅에서 몸소 밭을 갈며
（在南阳亲自耕田）
어지러운 세상에서 겨우 목숨이나 보존하려 하였을 뿐
“苟全性命于乱世，”
세상의 이름을 알릴 생각이 없었습니다. 그런데
“不求闻达于诸侯。”然而，
선제께서 신을 천하게 어기지 않으시고
“先帝不以臣卑鄙，”
세 번이나 몸을 굽혀 초가집으로
“三顾臣于草庐之中，”
찾아오셔서 세상일을 물으셨습니다.
“咨臣以当世之事，”
우리가 흔히 쓰는 삼고초려라는 말이
我们常说的“三顾茅庐”这个成语，
이제 바로 여기에서 나왔습니다.
就是出自这里。
즉 제갈량은 떠나기 전 먼저 자기가
也就是说，诸葛亮在离开之前，首先
어떻게 여기까지 왔는지를 돌아본 것입니다.
回顾了自己是如何走到今天的。
나는 원래 밭이나 갈던 사람이었다.
“我原本只是个耕田的人，”
내가 잘나서 이 자리에 있는 것이 아니다.
“并非因为我有多优秀才坐在这个位置上，”
나를 찾아와 주신 그 은혜 때문에
“而是因为他亲自来拜访我的那份恩情。”
지금 내가 여기에 서 있는 것이다.
我现在才得以站在这里。
그리고 남아있는 사람들을 위해 아주 긴 당부를 합니다.
并且给留下的人写下了长长的嘱托。
누구를 곁에 두어야 하는지, 누구의
应该亲近谁，应该听
말을 들어야 하는지, 이름까지 하나하나
谁的话，甚至连名字都一一
적어주면서 이렇게 이야기합니다.
写下来，并这样说道：
어진 신하를 가까이 하시고 소인을 멀리 하시옵소서
“亲贤臣，远小人。”
그리고 마지막 문장은 이렇습니다.
最后一句话是这样的：
이제 멀리 떠나려 할 때 이 글을
“今当远离，
앞에 두고 눈물이 흘러
临表涕零，
무슨 말을 해야 할지 알지 못하겠습니다
不知所言。”
정리해 보면요, 이 출사표에는 세 가지가 담겨져 있습니다.
总结一下，这份《出师表》里包含了三点：
첫째, 내가 받은 은혜에 대한 회고
第一，对所受恩典的回顾；
둘째, 남은 이들을 향한 당부
第二，对留下的人的嘱托；
셋째, 떠나는 자의 각오
第三，离去之人的决心。
이렇게 세 가지입니다.
就是这三点。
그런데 저는 이 글을 다시 읽으면서
然而，当我重新阅读这篇文章时，
오늘 본문이 자꾸 겹쳐 보였습니다.
脑海中不断重叠出今天的经文。
왜냐하면 사도행전 13장이야말로 교회
因为《使徒行传》第13章正是教会
역사상 최초의 출사표가 쓰인 자리라고
历史上写下第一份“出师表”的地方，
할 수가 있기 때문입니다.
可以这么说。
오늘 본문을 우리 다 함께 다시 한번 읽겠습니다.
让我们大家一起再次齐读今天的经文。
안디옥 교회에 선지자들과 교사들이 있으니
“在安提阿的教会中，有几位先知 and 教师，
곧 바나바와 니게르라 하는 시몬과
就是巴拿巴和称呼尼结的西门、
구레네 사람 루기오와 분봉왕 헤롯의 젖동생
古利奈人路求，与分封之王希律同养的
마나엔과 및 사울이라.
马念，并扫罗。
주를 섬겨 금식할 때에 성령이 이르시되
他们事奉主、禁食的时候，圣灵说：
내가 불러 시키는 일을 위하여 바나바와
‘要为我分派巴拿巴和
사울을 따로 세우라 하시니 이에
扫罗，去做我召他们所做的工。’
금식하며 기도하고 두 사람에게 안수하여 보내니라. 아멘
于是禁食祷告，给他们按手，就打发他们走了。”阿们。
비록 세 절밖에 되지 않는 짧은 본문이지만
虽然这只是短短的三节经文，
만약에 이 세 절의 말씀이 없었더라면,
但如果当时没有这三节经文，
이야기가 없었더라면
没有这段故事，
바울의 선교 여행도 없었고
就不会有保罗的宣教旅程，
그리고 복음이 유럽으로 건너간 일도 없었으며
福音也不会传到欧洲，
어쩌면 오늘 우리가 이 자리에 이렇게
也许今天我们也就不会
앉아 있는 일도 없었을 것입니다.
像这样坐在这里了。
안디옥이라는 이 교회를 살펴보면요.
我们来看看安提阿这间教会。
안디옥 교회는 어떻게 시작된 교회일까?
安提阿教会是如何开始的呢？
사도행전 11장을 보면 스데반의 일로
《使徒行传》第11章记载，因司提反的事
박해가 일어나 흩어진 사람들이 안디옥까지
遭遇患难而四散的人，直走到安提阿，
흘러가 복음을 전하면서 세워진 교회,
在那里传扬福音，从而建立起教会，
이것이 바로 이 안디옥이라는 교회입니다.
这就是安提阿教会。
누군가 거창한 개척교회를 계획하여 세운 교회도 아니었고
这并不是谁宏伟地计划开拓而建立的教会，
박해를 피해 흩어져간 이름 없는
而是为了躲避迫害而四散的、无名的
성도들이 그 낯선 땅에서도 복음을 전하고
信徒们，在那个陌生的土地上传播福音，
그리고 성경의 표현대로 주의 손이
并且正如圣经所说，“主的手
그들과 함께하시매 이 말씀대로 세워진 교회였습니다.
与他们同在”，照着这话语建立起来的教会。
여기서 한 가지 오해를 풀고 가면요.
在这里，我们要先消除一个误解。
안디옥이 작은 도시였을 것 같지만 결코 아닙니다.
大家可能以为安提阿是个小城市，但绝非如此。
안디옥은 당시 로마 제국에서도 손꼽히는
安提阿在当时的罗马帝国中也是屈指可数的
대도시였고 교회도 결코 작지 않았습니다.
是个大都市，教会也绝不算小。
성경은 이곳에서 큰 무리가 주께
圣经记载说，在这里有许多人
더하여지더라 라고 기록하는데
归服了主，
신앙의 중심은 분명 예루살렘이었고
信仰的中心显然是耶路撒冷，
안디옥은 그 중심에서 다소 멀리 떨어진
而安提阿则是远离那个中心的、
이방세계의 도시였습니다.
外邦世界的城市。
그리고 성경은 이 교회에 대해서도 아주
圣经对这个教会也留下了
유명한 한 문장을 이렇게 남깁니다.
这样一句非常著名的话：
제자들이 안디옥에서 비로소 그리스도인이라
“门徒称为基督徒
일컬음을 받게 되었더라.
是从安提阿起首。”
즉 그리스도인, 이 이름은 예루살렘이
也就是说，“基督徒”这个名字
아니라 안디옥에서 처음 붙여졌다는 것입니다.
不是在耶路撒冷，而是在安提阿最先被叫起来的。
중심에서 멀리 떨어진 교회, 서로 다른
远离中心的教会，不同的人
사람들이 모인 교회,
聚集在一起的教会，
경계를 넘어선 교회, 놀랍게도
跨越边界的教会。令人惊奇的是，
하나님께서는 세계를 향한 선교의 문을
神并没有通过耶路撒冷，
예루살렘이 아니라 멀리 떨어진 이
而是通过这个遥远的
안디옥 교회를 통해 여셨습니다.
安提阿教会，开启了面向世界的宣教大门。
하나님께서는 중심에 있는 교회만 쓰시는 것이 아니라
神不仅使用处于中心位置的教会，
국적과 언어의 경계 위에 서 있는 교회를 통해
更是通过站在国籍和语言边界上的教会，
새로운 문을 새로운 길을 여시는
开启新的大门、开辟新的道路
분이시라는 것입니다 그리고
的神。并且，
이 교회에 과연 누가 있었는지 한번 살펴보면요
如果我们看一下这个教会里究竟有些什么人，
이제 1절에 5명의 이름이 나옵니다
在第1节中出现了五个人的名字。
근데 이 명단들을 면면이 살펴보면 참 재미있습니다
仔细看看这个名单，会发现非常有趣。
먼저 바나바를 보면요
首先来看巴拿巴，
구브로 섬 출신의 레위 사람이었고 자기
他是塞浦路斯出身的利未人，
밭을 팔아 교회에 바친 사람이며
卖了自己的田地奉献给教会，
아무도 사울을 밀어주지 않을 때 그의
在没有人支持扫罗的时候，
손을 잡고 사도들 앞으로 데려간 사람입니다.
拉着他的手，带他去见使徒们的人。
그래서 별명이 위로의 아들이었습니다.
所以他的别名叫“劝慰子”（意为安慰之子）。
다음은 니게르라고 하는 시몬입니다.
接下来是称呼为尼结的西门。
이 니게르는 검다라는 뜻의 별명인데
“尼结”是“黑”的意思，
성경이 그의 출신지를 말해주지 않아
虽然圣经没有说明他的出身地，
단정할 수는 없지만
无法下定论，
피부색과 관련된 별칭이지 않았을까라고 봅니다.
但人们认为这很可能是与肤色有关的别称。
그리고 구레네 사람 루기요.
还有古利奈人路求。
구레네는 오늘날의 리비아, 곧 북아프리카 지역입니다.
古利奈是今天的利比亚，也就是北非地区。
이 사람도 출신지가 분명하게 밝혀져 있지 않습니다.
这个人的出身地也没有明确记载。
그저 저 먼 아프리카 땅에서 온
只是说，一个来自遥远非洲土地的人，
사람이 지금 안디옥 교회의 교사로 앉아있다고 하는 것입니다.
如今正作为安提阿教会的教师坐在这里。
그리고 네 번째는 마나엔인데 성경은 이
第四位是马念，圣经中
사람을 분봉왕 헤롯의 젖동생이라고 표기합니다.
将他记为分封之王希律同养的兄弟。
여기 쓰인 헬라어는 함께 자란 사람,
这里使用的希腊语是指“一起长大的人”，
어린 시절을 함께 지낸 동무라는 뜻입니다.
意思是童年时期在一起玩耍的伙伴。
왕궁 가까이에서 헤롯과 함께 자란
他是在王宫附近与希律一起长大的
사람이라는 것이고
人，
세례 요한을 죽인 그 헤롯과 함께
那个与杀害施洗约翰的希律
자란 사람이 지금 교회의 지도자로
一起长大的人，如今却作为教会的领袖
앉아있다는 것입니다.
坐在这里。
그리고 이제 마지막이 오늘의 주인공 사울입니다.
接下来最后一位，就是今天的核心人物扫罗。
얼마 전까지 교회를 잡아 죽이겠다고
就在不久前，他还扬言要捉拿并杀害教会的人，
서슬 퍼렇게 돌아다니던 사람이 바로 이 사울입니다.
气势汹汹地四处奔走，这个人就是扫罗。
그런데 이 다섯 명을 보면 어떻습니까?
但是，看看这五个人，感觉如何呢？
이 다섯 사람이 함께 앉아 있다는 것이
这五个人能坐在一起，
상식적으로도 참 쉽지가 않은 일입니다.
按常理来说，是件非常不容易的事。
섬 사람과 아프리카 사람과 왕궁에서
岛上的人、非洲人、在王宫里
자란 귀족과 전직 박해자가 지금 이
长大的贵族，以及曾经的迫害者，现在
한 식탁에 모여 있는 것입니다.
聚集在同一个餐桌前。
몇 주 전에 우리가 나눈 말씀을 한번 살펴보면요.
让我们回想一下几周前分享过的话语。
혹시 기억나시는지 모르겠지만 함께 떡을
不知大家是否还记得，“一起擘饼
떼는 사람이 식구다.
的人就是家人”。
그리고 예수님의 식탁에는 경계가 없다.
还有，“耶稣的餐桌是没有界限的”。
그 식탁이 바로 여기 안디옥에 그대로 있는 것입니다.
那张餐桌，如今就原原本本地展现在安提阿。
그리고 세계 선교는 다름 아닌 바로
而世界宣教，正是从
그 식탁에서 출발했습니다.
那张餐桌开始起步的。
생각해 보면 우리 교회도 그런 것 같습니다.
仔细想想，我们教会似乎也是如此。
나고 자란 것도 다르고 쓰는 말도 다르고
出生和成长背景不同，使用的语言不同，
또 살아온 세월이 다른 사람들이 매주
且生活经历也各不相同的人们，每周
한자리에 앉아 함께 예배를 드리고
聚在一处，共同献上礼拜，
그리고 함께 밥을 먹습니다.
并且一起吃饭。
그리고 성경은 바로 그런 자리에서
圣经告诉我们，宣教
선교가 시작되었다고 말을 합니다.
正是从这样的地方开始的。
그러니 매주 우리가 앉아 있는 네,
所以，每周我们坐在一起的、
다섯 명이 있는 이 자리도 어떻게 보면
只有四五个人的这个地方，从某种角度来看，
결코 작은 자리가 아니라는 것입니다.
也绝非一个微不足道的地方。
이어서 2절을 보겠습니다.
接下来，我们看第2节。
주를 섬겨 금식할 때에
“他们侍奉主、禁食的时候，”
이제 여기서 섬긴다는 말은 헬라어로
在这里，“侍奉”一词在希腊语中
레이투르게오라고 하는데
是“Leitourgeo”，
오늘날 예배 순서를 뜻하는 영어 단어
现今代表礼拜仪式的英文单词
리터지가 바로 여기에서 나왔습니다.
“Liturgy”就是源自于此。
즉 이들 다섯 명은 모여서 예배를
也就是说，这五个人聚集在一起，
드리고 있었던 것입니다.
正在献上礼拜。
그리고 금식하고 있었다고 합니다.
经上还说，他们当时正在禁食。
여기서 말하는 금식은 한 끼를 굶는 것이 아니라
这里所说的禁食，不仅是饿一顿饭，
내 배를 채우는 일을 멈추고 나의
而是停止填饱自己的肚子，暂时放下
일을 잠시 멈추고 하나님께 온 마음을 두는 것입니다.
自己的工作，将全部的心思意念都放在神身上。
내 뜻을 잠시 내려놓고 하나님의 뜻을
暂时放下自己的想法，去寻求神的旨意，
여쭙는 자리, 그것이 또 금식이라고 하는 것입니다.
这样的时刻，就是所谓的禁食。
그리고 여기에서 또 하나 중요한 부분이 있습니다.
此外，这里还有一个非常重要的部分。
성령님께서 말씀하실 때가 과연 언제였습니까?
圣灵说话的时候，究竟是在什么时候呢？
회의할 때도 아니었고 전략을 짜고
不是在开会的时候，也不是在制定战略
계획을 세울 때도 아니었습니다.
和计划的时候。
바로 예배드리며 금식할 때였습니다.
而是在他们礼拜和禁食的时候。
우리는 보통 중요한 일을 앞두고 먼저 계산을 합니다.
我们在面临重要事情时，通常会先进行计算。
사람은 몇 명인지, 재정은 되는지,
比如人数有多少、资金是否充足，
그리고 누가 빠지면 그 자리를 누가
还有如果谁退出了，那个位置
감당할 수 있는지.
谁能够顶替。
물론 이 모든 것이 다 필요한
当然，这一切都是需要的，
일이지만 안디옥 교회는 그 순서가 반대였습니다.
虽然这些都是该做的事，但安提阿教会的顺序却相反。
먼저 예배드렸고 예배하는 중에 하나님의
他们先做礼拜，在礼拜的过程中，听到了神的
뜻을 들었고 그리고 그 다음에 움직였습니다.
旨意，然后才行动。
선교의 출발점이 회의실이 아니라 바로
宣教的起点不是会议室，而是
예배당이었던 것입니다. 그리고
礼拜堂。并且，
그렇게 예배하는 중에 성령님께서 이제
就在那样礼拜的时候，圣灵
말씀을 하신 것입니다.
说话了。
내가 불러 시키는 일을 위하여 바나바와
“要为我分派巴拿巴和
사울을 따로 세우라.
扫罗，去作我召他们所作的工。”
또 여기서 보는 이 따로 세우라는
这里所说的“分派”
말을 원어로 보면요.
这个词在原文中是
아포리조인데 구별하여 떼어놓는다라는 그런 뜻입니다.
“Aphorizo”，意思是“分别出来、隔开”。
여러 가운데에서 골라내어 다른 용도로
意思是从众多人中挑选出来，为了其他用途
구별한다는 뜻입니다.
而分别出来。
그런데 이 말씀이 얼마나 부담스러운
但是，大家能想象一下，这话
말씀인지 우리 함께 생각해 볼까요?
带来了多么大的负担吗？
방금 말한 이 교회의
刚才提到的这间教会的
지도자는 총 몇 명이었죠?
领袖一共有几位呢？
5명이었습니다. 우리
有五位。我们
서원이 빼고 공교롭게도 5명인데요.
除去书源，碰巧也是五个人。
그런데 성령님께서는 그 중에 둘을 내어
但圣灵却要求把其中的两个人
달라고 하십니다.
派出来。
그것도 아무나 둘이 아닙니다.
而且，那两个人绝非等闲之辈。
바나바와 사울입니다.
他们是巴拿巴和扫罗。
안디옥 교회를 든든히 세우고 1년 동안
他们是坚固安提阿教会、并用一年的时间
큰 무리를 가르치던 핵심 지도자 둘을
教导了许多人的核心领袖。神却要求
내어놓으라고 하시는 것입니다
把他们交出来。
다섯 지도자 가운데 두 사람 그것도
在五位领袖中，神要求交出两个人，
교회가 가장 의지하고 있었을 법한 두
而且是教会最依赖的
사람을 하나님께 내어달라고 하신 것입니다. 만약
两个人。如果
우리 교회에 이런 일이 생겼다고 가정해 볼까요?
假设我们教会也发生这样的事情呢？
제일 신실한 두 사람, 지우자매라던가
最虔诚的两个人，比如智雨姐妹，或者
요즘 잘 안 나오고 있는 우리 속장님
最近没怎么来的我们的小组长，
늘 먼저 와서 자리를 채우고 마지막까지
还有总是最先来守候、直到最后
남아 설거지하던 두 사람을
留下来洗碗的两个人，
하나님께서 데려가시겠다라고 한다면 우리의
如果神说要把他们带走，我们的
마음은 과연 어떠할까?
心情会是怎样的呢？
저는 참 힘들 것 같습니다.
我想我会觉得非常艰难。
그래서 보통은 이렇게 말하고 싶어지겠죠.
所以，通常我们会想这样说：
주님 지금은 좀 어렵습니다.
“主啊，现在有点困难。
사람이 없습니다.
我们没有足够的人手。
조금만 더 있다가요.
再等一等吧。”
그런데 안디옥교회는 그러지 않았습니다.
然而，安提阿教会并没有这样。
3절입니다.
第3节：
이에 금식하고 기도하고 두 사람에게
“于是禁食祷告，给二人
안수하여 보내니라.
按手，送他们走了。”
바로 짧게 나오지만 이렇게
虽然圣经写得很简短，但他们就是这样
안수하고 보냈다라는 것입니다.
给他们按手并差遣了他们。
여기서 보내다라는 그 말은 아펠리산이라는
这里的“差遣”一词，在原文中是“Apelysan”，
뜻으로 놓아주다 풀어주다라는 뜻으로
意思是“释放、放手”。
묶여 있던 것을 풀어 준다는 말입니다.
意思是释放被捆绑的。
그런데 바로 4절, 우리가 오늘 읽지는
但是在第4节，虽然我们今天没有读到，
않았지만 다음 절인 4절에서는 이렇게
但在接下来的第4节中，
또 표현이 달라집니다.
表达方式又有所不同。
두 사람이 성령의 보내심을 받아
他们既被圣灵差遣，
실루기아로 내려가
下到西流基，
교회는 결국 놓아주었고 실제로 보내신
教会最终释放了他们，而实际差遣他们的
분은 성령님이시라는 것입니다.
则是圣灵。
이 두 단어의 차이는 참 귀합니다.
这两个词的差异非常宝贵。
교회가 할 수 있는 일은 붙잡고 있던
教会所能做的，就是松开
손을 펴 주는 것이고요.
一直紧握的手；
그 사람을 어디로 데려가실지 어떻게
而要把那个人带到哪里、如何
쓰실지는 성령님께서 하시는 일이라는 것입니다.
使用他，则是圣灵的工作。
그리고 또 이제 안수했다고 합니다.
接着，经上说为他们按手了。
그 안수에 이런 마음이 담겨 있었을
我想，这按手中一定包含着
것이라고 생각해 봅니다.
这样的心意：
너는 이제 우리 사람이 아니라 하나님의 사람이다.
“你现在不再是我们的人，而是属神的人。”
그리고 또 하나 네가 어디에 있든
还有，“无论你在哪里，
우리는 너와 함께 있다. 이제
我们都与你同在。” 现在
다시 앞서 읽었던, 나누었던 출사표로
让我们再次回到前面读过、分享过的《出师表》。
돌아가 보겠습니다.
让我们回到那里。
아까 출사표에는 세 가지가 담겨 있다고
刚才我提到，《出师表》中包含了
말씀을 드렸습니다.
三样东西：
받은 은혜에 대한 회고, 남는 이들을
对所受恩德的回顾，对留守之人的
향한 당부, 그리고 떠나는 자의 각오.
嘱托，以及离去之人的决心。
하지만 우리의 출사표는 제갈량의 출사표와
但是，我们的《出师表》应该与诸葛亮的《出师表》
조금은 달라져야 합니다.
有所不同。
무엇이냐? 제갈량의 글에는 그 대업의
为什么呢？因为在诸葛亮的文章中，有着
결과까지 자신이 짊어지겠다는 비장한
连同大业的结果也由自己一肩承担的
책임의식이 있었더라면
悲壮的责任感。
그래서 이루지 못하거든 신의 죄를 다
所以他说，如果不能成功，请治臣之罪，
다스려 주십시오 이렇게 이야기했더라면
如果他是这样表达的，
결과에 대한 책임을 다 자기가
如果他说要对结果负起
지겠다고 했더라면
全部责任，
참 비장하고 아름다운 말이지만 참
这虽然是非常悲壮而美丽的话，
무거운 말이기도 합니다
但也是非常沉重的话。
실패하면 그것은 다 자기의 죄가 되고
因为一旦失败，那都将成为自己的罪过，
책임을 지겠다는 것이니까요
并且要承担责任。
물론 바나바와 사울에게도 책임이 있습니다
当然，巴拿巴和扫罗也有责任，
보내심에 순종해야 할 책임 말입니다
那就是顺服差遣的责任。
그러나 열매까지 만들어내야 할 책임은
然而，结出果子的责任
그들에게 있지 않았습니다
并不在他们身上。
보내신 분이 성령이시고 자라게 하신
因为差遣的是圣灵，而使之生长的
분도 하나님이시기 때문입니다
也是神。
지난주에 우리가 나눴던 말씀을 다시 한번 보면요
我们再来看看上周分享过的话语，
이렇게 되어 있었죠
是这样写的：
나는 심었고 아볼로는 물을 주었으되
“我栽种了，亚波罗浇灌了，
오직 하나님께서 자라나게 하셨나니
惟有神叫他生长。”
즉 우리에게 맡겨진 것은 성공이 아니라
也就是说，托付给我们的不是成功，
순종이라는 것입니다.
而是顺服。
그래서 우리의 출사표에는 이렇게 적혀져야 합니다.
所以，我们的出师表上应该这样写：
이루지 못하면 제 죄를 물으소서가 아니라
而不是‘若不能成，请治我之罪’，
보내신 분이 하나님이시니 이 모든 것도
而是‘差遣我的是神，所以这一切
이루실 분은 하나님이십니다. 라고 말입니다.
也必由神来成就’。
그리고 이것이 바로 세상의 출전과
这就是世俗的出征与
그리스도인의 파송이 갈리는 지점입니다.
基督徒的差遣分道扬镳的地方。
그렇지만 눈물은 똑같습니다.
然而，眼泪是一样的。
제갈량이 마지막에 뭐라고 했죠?
诸葛亮在最后说了什么？
이제 멀리 떠나려 함에 눈물이 흘러
“今当远离，临表涕零，”
무슨 말을 해야 할지 알지 못하겠습니다.
“不知所言。”
성령은 그날 안디옥 교회의 사람들의
圣灵并没有记录那天安提阿教会人们的
표정까지는 기록해두지 않았습니다.
表情。
그러나 저는 손을 얹던 그 마음이
但我认为，当时他们按手时的心情，
결코 마냥 가볍지만은 않았을 것이라고 생각을 합니다
绝不会是轻松的。
기쁘기만 했겠을까요?
难道只有喜悦吗？
그런데도 보냈습니다
但他们还是差遣了。
사랑하기 때문에 붙잡은 것이 아니라
不是因为爱而挽留，
사랑하기 때문에 보낸 것이라는 것입니다
而是因为爱而差遣。
이제 이 말씀을 우리에게 한번 적용해
现在，让我们把这话语应用到我们身上，
보면서 말씀을 정리해 나아가려고 합니다
来总结今天的信息。
우리 교회도 떠나는 사람들이 참 많이 있습니다
我们教会也有很多要离开的人。
이번 학기를 끝으로 돌아갈 청년들이 있습니다.
有些青年在这一学期结束后就要回去。
그 청년들에게 우리는 다음에 이런
对于那些青年，我们下次如果能对他们说这样
말씀을 꼭 드리면 좋을 것 같습니다.
的话，那就太好了：
여러분은 공부를 마치고 돌아가는 것이
“你们不是结束学业回去，
아니라 안수받아 보냄받는 것이다.
而是接受按手被差遣回去的。
여러분이 돌아가는 그 도시와 그 가정과
你们所要回到的那个城市、那个家庭
그 일터가 여러분에게 주어진 안디옥
和那个职场，就是赐给你们的
다음의 여정이다.
安提阿之后的旅程。”
그리고 남는 우리들에게도 이 말씀은 똑같습니다.
而对于留下的我们，这话语也是一样的。
오늘 본문에서 이름은 다섯인데 떠난
在今天的本文中，提到了五个名字，但离开的
사람은 둘입니다.
只有两个人。
나머지 셋은 남았습니다.
其余三个人留了下来。
그런데 이게 그냥 제 상상이 아닙니다.
但这并不仅仅是我的想象。
바울과 바나바가 그 긴 선교여행을
保罗和巴拿巴在结束了漫长的宣教旅程后，
마치고 어디로 돌아왔는지 아십니까?
你们知道他们回到了哪里吗？
바로 안디옥입니다.
就是安提阿。
사도행전 14장은 그곳을 이렇게 표현합니다.
使徒行传14章是这样描述那里的：
거기서 배 타고 안디옥에 이르니 이곳은
“从那里坐船，往安提阿去。当初，
두 사도가 이룬 그 일을 위하여 전에
他们二人曾在这里被交于
하나님의 은혜에 부탁하던 곳이니라
神的恩典中，要办现在所已办成的事。”
그리고 그들은 교회를 모아 하나님께서
到了那里，聚集了教会，述说神
함께 행하신 모든 일을 보고했습니다
藉他们所行的一切事。
보내는 교회가 있었기에 돌아와 하나님이
正因为有差遣他们的教会，才会有让他们回来
하신 일을 나눌 교회도 있었던 것이다
分享神所行之事功的教会。
남은 사람들이 자리를 지켰기 때문에
正因为留下的人坚守了岗位，
떠났던 사람들에게 돌아올 곳이 있었던 것입니다
那些离开的人才有地方可以回来。
그러니 떠나는 것만 파송이 아닙니다.
所以，不仅离开是差遣，
남아서 자리를 지키는 것도 파송입니다.
留下来坚守岗位也是差遣。
우리 새오름교회 권사님들이 저 멀리서
我们言盐教会的劝士们在遥远的地方
이곳까지 오시는 것도 파송이고
来到这里也是一种差遣，
매주 식탁을 준비하는 모든 손길들도 파송이며
每周准备爱宴的所有双手也是一种差遣，
떠난 사람의 이름을 기억하고 기도하는
记住离去之人的名字并为之祷告，
것 또한 파송입니다.
这同样也是差遣。
그래서 저는 오늘 앞으로 돌아가게 될
所以，今天我想对以后要回去的
청년들에게 먼저 이 말씀을 꼭 드리고 싶었습니다.
青年们先说这番话。
중국으로 돌아가더라도 앞으로 어디 가더라도
哪怕回到中国，或者以后去到任何地方，
이곳이 여러분을 위해 기도하는
请一定要记住，这里是为你们祷告的
안디옥이라는 사실을 꼭 기억하기를 바랍니다. 이제
安提阿。现在，
말씀을 정리하며 마치겠습니다.
我来总结并结束今天的讲道。
오늘 우리가 나누는 이야기를 한
如果把我们今天分享的话语
문장으로 줄이면 이렇게 됩니다.
缩减成一句话，那就是：
교회는 사람을 모으는 곳이 아니라
“教会不是聚集人的地方，
사람을 길러서 보내는 곳이다.
而是培养人并差遣人的地方。”
그리고 그 보냄을 위해 교회가 할 수
为了这样的差遣，教会能做的
있는 일은 세 가지뿐이다.
只有三件事：
금식하고 기도하고 손을 얹는 것. 그
禁食、祷告和按手。至于那
사람을 어디로 데려가실지
人会被带到哪里，
무엇을 이루실지는 우리의 몫이 아니라
要成就什么，那不是我们的责任，
성령님의 몫입니다.
而是圣灵的工作。
그러니 우리도 각자의 출사표를 함께
所以，让我们也一起写下
한번 써 보면 좋겠습니다.
各自的出师表。
화려한 말은 필요 없고
不需要华丽的辞藻，
그저 내가 여기까지 온 것이 다
只要写下一句告白：“我能走到今天，
하나님의 은혜였다라는 고백 한 줄,
全是神的恩典”；
그리고 남는 사람들을 위한 기도 한 줄,
还有一句为留下的人所作的祷告；
그리고 보내시는 대로 가겠다라고 하는 대답 한 줄. 오늘
以及一句回应：“无论差遣我去哪，我都去”。今天
예배를 시작하며 우리가 서로에게
在礼拜开始时，我们对彼此
무엇이라고 했는지 다시 한번 떠올려 보겠습니다.
说了什么，让我们再次回想一下。
우린 모두 보냄받은 사람들이다.
“我们都是被差遣的人。”
저는 이 인사가 오늘 우리 설교의
我认为这句问候
결론이라고 생각합니다.
就是今天讲道的结论。
누군가는 중국으로 보냄받고 누군가는
有人被差遣到中国，有人
가정으로 보냄받고,
被差遣到家庭，
누군가는 직장으로 보냄받고,
有人被差遣到职场，
그리고 누군가는 이 교회를 지키는
还有人被差遣到
자리로 보냄을 받았습니다.
坚守这所教会的位置上。
그러므로 우리는 모두 보냄받은 사람들입니다.
因此，我们都是被差遣的人。
사랑하는 새오름교회의 성도 여러분,
亲爱的言盐教会的弟兄姊妹们，
이번 한 주도 각자의 자리에서 보냄받은
盼望在这一周里，大家也在各自的位置上，
사람으로 살아가기를 소망합니다.
作为被差遣的人去生活。
붙잡아야 할 때는 힘껏 붙잡고,
该挽留时，就尽力挽留；
보내야 할 때는 손을 얹어 축복하며 보내는,
该差遣时，就按手祝福并差遣他们，
그런 우리 모두가 되기를 소망합니다.
盼望我们大家都能成为这样的人。
그리고 우리에게 맡겨진 것은 성공,
并且请记住，托付给我们的不是成功
잘되는 것이 아니라 그저 순종, 지키는 것임을 기억하며,
或顺利，而仅仅是顺服与坚守。
우리가 각자의 자리에서 드린 그 모든
我们在各自位置上付出的所有
수고를 하나님의 때에 열매로 맺어 주실
辛劳，神必在祂的时间里使其结出果子，
하나님을 신뢰하며 나아가는 우리 모두가
盼望我们所有人都能信靠这位神，
되기를 소망합니다.
并坚定地向前迈进。
우리 잠시 오늘 말씀을 붙잡고 기억하며
让我们片刻抓住并记住今天的话语
기도하는 시간 갖겠습니다.
进入祷告的时间。